# Anécdotas para recordar 

1. Recuerdo caminar con mi padre por las calles de Mazatlán y presenciar cómo muchas personas lo conocían y lo saludaban. Sentía cómo mi padre era conocido por todo Mazatlán.
2. Recuerdo a toda mi familia comiendo a la mesa después de la escuela. Compartiendo anécdotas en los momentos en los que mi padre podía salir de su trabajo en su descanso de medio día y decidía comer con la familia.
3. Recuerdo a mi madre llevándonos de compras. Nos dejaba elegir todo lo que queríamos (De una selección curada por ella). Era un momento tan especial. Terminaba con una cajita feliz o algún otro alimento para niños en un restaurante de comida rápida de nuestra elección. Incluso nos vestíamos como si fuera un día especial (Era cada una o dos semanas).
4. Recuerdo las noches de cine (Aunque no eran tan tarde). Nos llevaba a mis hermanos y a mí (A veces incluía a mi padre) a ver la película de nuestra elección. No siempre había dinero para comprar cosas en la dulcería, así que tocaba meter snacks de contrabando. Nos quedábamos a ver la función varias veces porque se podía.
5. Recuerdo estar sentados en el piso de la habitación en casa de mi tía Lilí la primera vez que nos mudamos a Tijuana. Mi madre explicándonos cómo ella estaba intentando continuar una vida sin mi padre. Fue la primera vez que recuerdo sentir el abandono. La ruptura del concepto de familia que tenía en ese entonces.
6. Recuerdo jugar en la calle por horas. La calle Calletano Valadez (así la recuerdo). Vivimos por años ahí. Nos dio tiempo de hacer varios amigos. Me caí de varios árboles; me caí de algunos techos; me caí de algunas bicicletas; pero no aprendía la lección. No le tenía miedo al dolor. Mi madre se preocupaba mucho. Si me hacía daño, yo no lloraba. Pero al llegar con mi madre, mi llanto se desprendía. Era como una seguridad de consuelo materno.
7. Recuerdo mi primer consola de videojuegos. Podíamos pasar horas jugando. Pero lo mejor era compartir mis logros con mi hermano.
8. Recuerdo cuando mis nuevos compañeros en la escuela primaria Manuel J. Clouthier me recibieron super bien. A pesar de haber dejado la primaria en la que cursé mis primeros tres años, el cuarto año parecía prometedor. No lo fue. Nos regresamos a Mazatlán. Ese año escolar lo terminé en Mazatlán. Fue mi primer año en sacar puro 10 en todo el año.
9. Recordando mi cuarto año de primaria, recuerdo a mi abuela presumiendo con sus familiares y amigos que su nieto había sacado puro 10.
10. Recuerdo la decepción al volvernos a mudar a Tijuana y enterarme que estaría en la misma escuela primaria, solo que en el salón opuesto al que había estado. Nuevos compañeros, pero esta vez hostiles. En receso busqué a mis viejos compañeros. Disfrutaba jugar con ellos. Al regresar a clases, la maestra me acosaba porque yo la corregía delante de todos. Al parecer los adultos siempre se incomodan cuando les dicen que están haciendo algo mal, aún cuando saben que lo están haciendo.